1.NOP sled:用于缓冲区溢出攻击中，放置在实际攻击代码之前的一连串 “No Operation” 指令序列，这会使得攻击代码有更大的攻击区域
how:当缓冲区溢出漏洞被利用时，攻击者覆盖一部分内存空间，放入攻击代码，然后由程序执行。这时，如果攻击者缺乏有关目标系统内存布局的精确信息，攻击代码的确切位置并非总是可预测的。在实际的攻击代码前注入很长的  nop  指令 （无操作，仅使程序计数器加一）序列，只要程序的控制流指向该序列任意一处，程序计数器逐步加一，直到到达攻击代码的存在的地址，并执行。

2.
1）注入进程：将攻击者的代码或payload注入到受害者进程并运行，从而获得对目标系统的控制。

2）调用函数：使用shellcode直接调用在系统库中的函数，以执行各种任务。例如，可以使用winsock库中的函数与远程主机建立网络连接。

3）文件操作：读取/写入/删除文件。可以使用这种技术来窃取机密文件或破坏受害者系统。

4）创建恶意用户：创建具有管理员权限的用户帐户，这些帐户可能会被攻击者用于获取更多的访问权限。

5）隐藏后门：shellcode可以被用来隐藏后门或信息泄漏通道，可以在任务完成后用于获取未经授权的访问权限。

6）密码破解：攻击者可以编写shellcode来尝试从目标系统中获取密码。